To seize this moment we have to use technology
Για να αρπάξουμε αυτήν την ευκαιρία πρέπει να χρησιμοποιήσουμε την τεχνολογία
to open up our democracy
για να ενισχύσουμε τη δημοκρατία.
Let me ask you a very simple question
Ας σε ρωτήσω μια πολύ απλή ερώτηση
Does it concern you
Σε απασχολεί
that the governement is spying on you?
που η κυβέρνηση κατασκοπεύει τη ζωή σου?
They are not doing anything wrong
Δεν κάνουν τίποτα κακό
and they have nothing to hide
και δεν έχουν κάτι να κρύψουν
and they are not terrorists
και δεν είναι τρομοκράτες.
What's your Facebook password?
Ποιος είναι ο κωδικός σου στο Facebook?
I'm not gonna give you my Facebook password
Δε θα σου δώσω τον κωδικό του Facebook μου.
What's your bank account number?
Ποιος είναι ο τραπεζικός σου λογαριασμός?
Oh, got you. NSA.
Α κατάλαβα, είσαι απο την NSA!
What did you search last night on Google?
Τι έψαξες χτες το βράδυ στο Google?
Err
Εεε...
Porn
Πορνογραφία.
I don't like this interview
Δε μου αρέσει αυτή η συνέντευξη.
If you have nothing to hide
Αν δεν έχεις κάτι να κρύψεις
why not let someone film your bedroom and bathroom?
γιατί δεν αφήνεις κάποιον να βιντεοσκοπήσει την κρεβατοκάμαρα και την τουαλέτα σου?
All could be published on the internet...
Θα μπορούσαν να δημοσιευτούν όλα στο διαδίκτυο...
If you have nothing to hide
Αν δεν έχεις κάτι να κρύψεις,
let someone use your logins and password to your Facebook and Google accounts
άσε κάποιον να χρησιμοποιήσει τα login και τους κωδικούς για τους λογαριασμούς σου στο Facebook και στο Google,
publish them to let everyone rummage through all your stuff
δημοσίευσέ τους ώστε να αφήσεις τους πάντες να ψάξουν όλα τα πράγματά σου.
And it is also the case that I want to have a world
Επίσης θέλω να ζω σε έναν κόσμο
where everyone has privacy
όπου όλοι έχουν το δικαίωμα στην ιδιωτικότητα
and thus dignity, confidentiality and integrity
και επομένως στην αξιοπρέπεια, εμπιστευτικότητα και ακεραιότητα
in their daily lives
στην καθημερινότητα τους,
without having to ask for it
χωρίς να χρειάζεται να το ζητούν
to beg it from a master
και να ικετεύουν για αυτό από έναν άρχοντα.
Because it is the case that
Διότι όταν ζητάς
when you ask someone for those things
αυτά τα δικαιώματα από κάποιον,
they may not grant them
είναι πιθανό να μη στα χαρίσουν
and then you will know you are not free
και μόνο τότε θα ξέρεις ότι δεν έχεις ελευθερία.
Here comes the man from the NSA
Να τος ο κύριος από την NSA!
Does the NSA routinely intercept
Υποκλέπτει συχνά η NSA
American citizens emails?
τα emails των πολιτών των ΗΠΑ?
No.
Όχι.
Does the NSA intercept
Υποκλέπτει η NSA
Americans cellphone conversations?
τις τηλεφωνικές κλήσεις των πολιτών των ΗΠΑ?
No.
Όχι.
Google searches?
Υποκλέπτει όσα ψάχνουν στο Google?
Text messages?
Μηνύματα?
No.
Όχι.
Amazon.com orders?
Παραγγελίες στο Amazon?
Bank records?
Τραπεζικά στοιχεία?
No.
Όχι.
I give you the surveillance state, ladies and generals
Κύριες και κύριοι, σας παρουσιάζω το κράτος παρακολούθησης!
Director Clapper, does the NSA collect data
Κύριε Κλάπερ, συλλέγει η NSA τα δεδομένα
on hundreds of millions of Americans?
για εκατοντάδες εκατομμύρια Αμερικάνους?
No, sir.
Όχι, κύριε.
It does not?
Δεν τα συλλέγει?
Not wittingly.
Όχι εν επιγνώσει.
Son of a bitch from the NSA
Καριόλη απο την NSA!
Fuck the guy from the NSA
Να πάει να γαμηθεί ο τύπος απο την NSA!
Good morning NSA, I'm an insider
Καλημέρα NSA, είμαι δικός σας
But you're watching me
αλλά με παρακολουθείτε,
which means I can't be one
το οποίο σημαίνει ότι δε γίνεται να είμαι δικός σας...
Reading my diary you know a lot about me
Διαβάζοντας το ημερολόγιο μου, ξέρεις πολλά για εμένα.
It's interesting especially when it's a secret
Είναι ενδιαφέρον ειδικά όταν είναι μυστικό.
They know if you are broke
Το ξέρουν αν έχεις χρεωκοπήσει,
they know if you make cash
το ξέρουν αν βγάζεις λεφτά.
You can't get out without papers
Δεν μπορείς να βγεις χωρίς χαρτιά...
Passport!
Διαβατήριο!
Meet the guy from Wikileaks and confess
Γνώρισε τον τύπο από το WikiLeaks και εξομολογήσου
And get convicted by the country I fought for
και καταδικάσου από τη χώρα για την οποία πολέμησα!
NSA, and the intelligence community in general,
Η NSA - και η κοινότητα υπηρεσίας πληροφοριών γενικότερα -
is focussed on getting intelligence wherever it can
εστιάζει στο να συλλέγει πληροφορίες από όπου μπορεί,
by any means possible
με όποιον δυνατό τρόπο.
It believes on the grounds of a sort of self-certification
Πιστεύει σε ένα είδος αυτοπιστοποίησης,
that they serve the national interest
ότι εξυπηρετεί το εθνικό συμφέρον.
You know
Ξέρεις,
we watch everyone from up here
τους βλέπουμε όλους από εδώ πάνω...
We don't miss anything
Δε μας ξεφεύγει τίποτα!
Have you been naughty once
Υπήρξες άτακτος?
Dude, we're listening to everything
Φίλε, τα ακούμε ολα,
looking for caviar and truffles
ψάχνοντας για χαβιάρι και τρούφα...
There are many methods to decrypt data
Υπάρχουν πολλοί μέθοδοι να αποκρυπτογραφήσει κανείς δεδομένα...
The NSA specifically targets the communications of everyone
Η ΝΣΑ εστιάζει συγκεκριμένα στις επικοινωνίες όλων...
It ingests them by default
Τις προσλαμβάνει από προεπιλογή...
It collects them in its system and it filters them
Τις συλλέγει στο σύστημά της και τις φιλτράρει...
and it analyses them and it measures them
Τις αναλύει και τις μετράει...
and it stores them for periods of time
Και τις αποθηκεύει για χρονικές περιόδους,
simply because that's the easiest and most efficient
πολύ απλά γιατί είναι ο πιο εύκολος, ο πιο αποτελεσματικός
and most valuable way to achieve these ends
και ο πιο πολύτιμος τρόπος να πετύχει τους στόχους της.
We're all wiretapped now
Τώρα μας παρακολουθούν όλους!
We're all being fed lies
Ταϊζουν ψέματα σε όλους μας!
Not long til we get all the rats out
Αλλά σύντομα όλα αυτά θα αποκαλυφθούν...
NSA victims didn't have a face for a long time
Τα θύματα της NSA ήταν απρόσωπα για αρκετό καιρό,
but this secret NSA document can change it
αλλά αυτό το μυστικό έγγραφο της NSA μπορεί να το αλλάξει αυτό...
it contains the IP address
Εμπεριέχει την IP διεύθυνση
of the student Sebastian Hahn
του φοιτητή, Σεβάστιαν Χαν.
My server is...
Ο server μου είναι...
on this list of internet addresses
σ'αυτήν τη λίστα διαδικτυακών διευθύνσεων.
This is...
Αυτό είναι...
a bit shocking
λίγο συγκλονιστικό.
You don't have to have done anything wrong
Δε χρειάζεται να έχεις κάνει κάτι λάθος/κακό,
You simply have to eventually fall under suspicion from somebody
απλά αρκεί να πέσεις κάποια στιγμή υπό την υποψία κάποιου
even by a wrong call
- ακόμα και από ένα "λάθος" τηλεφώνημα -
and then they can use the system to go back in time
και μετά μπορούν να χρησιμοποιήσουν το σύστημα ώστε να πάνε πίσω στο χρόνο
and scrutinize every decision you have ever made
και να εξονυχίσουν την κάθε απόφαση που πήρες ποτέ,
every friend you have ever discussed something with
το κάθε πράγμα που συζήτησες με φίλο/φίλη,
and attack you on that basis
ώστε να σου κάνουν επίθεση βάσει αυτού,
to sort of derive suspicion from an innocent life
να αντλήσουν υποψία από μια αθώα ζωή,
and paint anyone in the context of a wrongdoer
και να χρωματίσουν τον οποιονδήποτε ως κακοποιό.
What these revelations
Αυτό το οποίο αυτές οι αποκαλύψεις
the ones that we published thus far
- αυτές οι οποίες έχουμε δημοσιεύσει ως τώρα
and the ones that we'll continue to be publishing in the future
και τις οποίες θα συνεχίσουμε να δημοσιεύουμε στο μέλλον -
what they really illustrate is exactly what you said
αυτό το οποίο πραγματικά δείχνουν είναι ακριβώς αυτό το οποίο είπες.
It's just that
Αλλά
they don't call it Total Information Awareness anymore
δεν τον αποκαλούν Απόλυτη Πληροφοριακή Ενημέρωση πια,
that was a little bit too honest of a term
παρα ήταν ειλικρινής όρος!
That was probably the main reason
Μάλλον κυρίως για αυτόν το λόγο
why it created a such uproar
προκάλεσε τόση αντίδραση,
because it was just too nakedly clear
γιατί παρα ήταν προφανές
what it was intending to accomplish
τι σκόπευε να πετύχει.
But what the NSA is doing, not just domestically, but globally
Αλλά αυτό το οποίο κάνει η NSA - όχι μόνο σε εθνικό επίπεδο, αλλά και παγκοσμίως -
is creating a total information awareness system
είναι ότι δημιουργεί ένα σύστημα απόλυτης πληροφοριακής ενημέρωσης.
William worked for the US governement for 32 years
Ο Γουίλιαμ εργάστηκε για την κυβέρνηση των ΗΠΑ για 32 χρόνια.
He was responsible for electronic espionage
Ήταν υπεύθυνος για την ηλεκτρονική κατασκοπεία.
A decade ago, when the authorities began to bug US citizens
Πρίν από μια δεκαετία, όταν οι αρχές άρχισαν να παρακολουθούν τις επικοινωνίες των πολιτών των ΗΠΑ,
he left the service
έφυγε από την υπηρεσία.
The fight against terrorism
Ο πόλεμος κατά της τρομοκρατίας
seemed to change the rules of engagement over night
άρχισε να αλλάζει απότομα τους κανόνες...
There virtually is nothing in the network that they can't have a copy of
Κυριολεκτικά δεν υπάρχει τίποτα στο διαδίκτυο για το οποίο δεν μπορούν να έχουν έντυπο.
If they start targeting you, so what?
Κι αν αρχίσουν να εστιάζουν στις δικές σου επικοινωνίες, τι έγινε?
They already have your data
Ήδη έχουν όλα τα δεδομένα σου!
I can't find out what they are doing with my data
Δεν μπορώ να μάθω τι ακριβώς κάνουν με τα δεδομένα μου,
But I know they have it
αλλά ξέρω ότι τα έχουν!
So I make sure I write in there whatever I have to say about them, I say that in there
Γι'αυτό ό,τι έχω να τους πω, το γράφω μεσ'τις ηλετρονικές μου επικοινωνίες, το λέω εκεί...
So that when they collect it, they know what I'm thinking of them
ώστε όταν τις συλλέξουν, ξέρουν ακριβώς τι πιστεύω για αυτούς!
The question is not: do you have something to hide?
Το ερώτημα δεν είναι αν έχεις κάτι να κρύψεις ή όχι.
The question is whether we control the governement
Το ερώτημα είναι αν εμείς ελέγχουμε την κυβέρνηση
or the governement controls us
ή αν η κυβέρνηση ελέγχει εμάς.
So what can people do?
Και τι μπορούν να κάνουν οι άνθρωποι?
First they can declare themselves to be free
Κατ'αρχάς μπορούν να κυρήξουν τους εαυτούς τους ως ελεύθερους
And secondly they can declare it
και δεύτερον, μπορούν να το κυρήξουν
by using strong encryption when they use telephones
χρησιμοποιόντας δυνατή κρυπτογράφηση όταν χρησιμοποιούν τηλέφωνα,
by talking to journalists about the things that they experience
μοιράζοντας τις εμπειρίες παρακολούθησής τους με δημοσιογράφους,
by actually taking steps to defund organisations that fundamentally violate the constitution
παίρνοντας βήματα για την απόσυρρση χρηματοδότησης οργανισμών που θεμελιωδώς παραβιάζουν το σύνταγμα,
that reinterpret the G10 privacy laws
που επανερμηνεύουν τους νόμους της G10 περί ιδιωτικότητας,
that are criminal in nature
που είναι εκγληματικοί εκ φύσεως.
Sorry to interrupt but we're picking up
Συγγνώμη που σας διακόπτω,
a signal from beyond the space-time continuum
αλλά μας έρχεται σήμα από το διάστημα!
Quick, switch on the Juice Channeling Portal
Γρήγορα, άνοιξε το Juice Channeling Portal!
Wait... is that... George Orwell?!
Περίμενε...αυτός είναι...ο Τζορτζ Όρουελ?!
Good day to you
Καλημέρα.
Wow... what do we owe this honour to?
Ουάου...σε τι σου οφείλουμε αυτήν την τιμή?
I tried to warn you noobs
Προσπάθησα να προειδοποιήσω εσάς τους πρωτάρηδες,
but I see you are actually fools
αλλά βλέπω ότι είστε ανόητοι
or else you thought this was an instruction manual
αλλιώς θα νομίζατε ότι αυτό είναι εγχειρίδιο οδηγιών.
Yes... so can you advise us?
Ναι...οπότε μπορείς να μας συμβουλεύσεις?
What would you have us do?
Τι θα πρότεινες να κάνουμε?
An open and universal internet
Ένα ανοιχτό και παγκόσμιο διαδίκτυο
is the most effective tool you have
είναι το πιο αποτελεσματικό εργαλείο που έχετε
to address the issues that afflict the world at hand
για να αντιμετοποιήσετε τα προβλήματα στον κόσμο
therefore, protecting it is the most essential task
και επομένως, η προστασία του είναι το πιο σημαντικό έργο
that stands before your generation
που πρέπει να εκτελέσει η γενιά σας.
I think I understand...
Νομίζω ότι καταλαβαίνω...
Hush, man. You must not lose the internet
Ησήχασε! Δεν πρέπει να χάσεις το διαδίκτυο.
Heed this mantra:
Πάρε το εξής σοβαρά υπόψην:
"who controls the internet controls the data
"Αυτός που ελέγχει το διαδίκτυο ελέγχει τα δεδομένα,
and who controls the data, controls the future"
και αυτός που ελέγχει τα δεδομένα ελέγχει το μέλλον."
We're loosing you
Σε χάνουμε!
I leave you with a tool to use...
Πριν φύγω σας προτείνω ένα εργαλείο να χρησιμοποιήσετε...
An onion?
Ένα κρεμμύδι?
Don't be simple, Robert, this is but a simile
Μην είσαι ανόητος, Ρόμπερτ, είναι παρομοίωση!
It stands for "Tor" - Tor?
Αυτό είναι το "Tor" - Tor?
Google it! It's for anonymity
Γκούγκλαρέ το! Παρέχει ψηφιακή ανωνυμία.
This onion router open network helps considerably against tyranny
Αυτό το δίκτυο σας προστατεύει από την τυρρανία,
But its abilities only work if all you f**kers use it consistently
αλλά δουλεύει καλύτερα όταν όλοι το χρησιμοποιείτε με συνέπεια
and even if you don't use it, run it so its force swells
και ακόμα και αν δεν το χρησιμοποιείτε, τουλάχιστον τρέξτε το ώστε να δυναμώσει!
Thanks, Mr. Orwell
Ευχατιστώ, κύριε Όρουελ.
From now on call me: George Torwell
Από το εξής, φώναξέ με: Τζορτζ Τόρουελ!
if we'd had such tools when I wrote this, well
Αν είχαμε εργαλεία σαν το Tor παλιότερα,
it would've been so much simple to tell Big Brother to go fu**k himself
θα μας ήταν πολύ πιο εύκολο να πούμε στο Big Brother να πάει να γαμηθεί...
For example, who here is a biologist?
Για παράδειγμα, ποιος εδώ είναι βιολόγος?
Raise you hand if you are a biologist
Σήκωσε το χέρι σου αν είσαι βιολόγος!
Anyone? Not one person, great  - There's one
Κανείς? Ούτε ένας, ωραία...Α να ένας!
One person, great.
Ένας βιολόγος, ωραία.
Now raise your hand if you feel you have mastered the ability
Τώρα σήκωσε το χέρι σου αν αισθάνεσαι ότι έχεις καταφέρει
to reduce your risk about having safe sex
να μειώσεις το ρίσκο στο σεξ,
in terms of reducing the threat that sex can pose
μειώνοντας τον κίνδυνο που μπορεί να δημιουργήσει το σεξ...
Who here has ever functionally and properly used a condom?
Ποιός εδώ έχει χρησιμοποιήσει προφυλακτικό σωστά?
It's ok, don't be embarassed!
Μην ντρέπεστε!
You should be! You should be embarassed...
Βασικά θα' πρεπε να ντρέπεστε
the people that didn't raise your hands in particular
όσοι δε σηκώσατε τα χέρια σας...
That's a weird thing
Αυτό είναι περίεργο πράγμα...
I don't really know what to say to you
Ειλικρινά δεν ξέρω τι να σας πω...
But the people that raised you hand, you'll...
Αλλά όσοι σηκώσατε τα χέρια σας...
We've just got a very innocent audience here, that's all
Απλά έχουμε πολύ αθώο κοινό!
Did you raise your hand both times, biologist?
Βιολόγε, σήκωσες το χέρι σου και τις δυο φορές?
Ok, good, good!
Α ωραία, ωραία!
So what we know is that we can learn something here
Οπότε μπορούμε να μάθουμε το εξής τώρα:
which is that the biologist both understands how to protect himself
ότι ο βιολόγος ξέρει και πως να προστατεύσει τον εαυτό του,
and he also understands what it is, in a technical sense, in a scientific sense
αλλά καταλαβαίνει και με την τεχνική και επιστημονική έννοια
what it is he is protecting himself from, and so on
από τι ακριβώς προστατεύει τον εαυτό του.
And everybody else that raised their hand
Και ενώ μπορεί όλοι οι υπόλοιποι όσοι σηκώσατε τα χέρια σας
doesn't self-identify as an expert
να μην είστε ειδικοί,
and yet you probably have great sex, in a protected manner that reduces your risk
παρ' όλο αυτό κάνετε ωραίο σεξ με προστασία, μειώνοντας το ρίσκο...
We should be able to accomplish this with cryptography, with encryption
Χρειάζεται να πετύχουμε αυτό και με την κρυπτογράφηση!
We should be able to understand that we have an epidemic of surveillance
Χρειάζεται να καταλάβουμε ότι έχουμε επιδημία παρακολούθησης
and that we need to practice harm-reduction strategies with cultural norms that promote it
και ότι χρειάζεται να εξασκούμε στρατηγικές μείωσης ρίσκου, σε συνδυασμό με τις πολιτισμικές νόρμες που τις προωθούν!
If you wanna connect to me, you have to do it safely!
Αν θες να συνδεθείς μαζί μου, πρέπει να το κάνεις με ασφάλεια!
You're the light that the world's demanding
Είσαι το φως που ο κόσμος απαιτεί!
Make it bright and make things clear, oh, woah
Κάν'τον φωτεινό και ξεκαθάρισε τα πράγματα...
We're not gonna sit in darkness
Δε θα κάτσουμε στο σκοτάδι!
We're not gonna live with fear, oh, woah
Δε θα ζήσουμε με φόβο!
Nothing to hide?
Δεν έχεις τίποτα να κρύψεις?
Agencies against We the People
Αρχές κατά του λαού..
Don't stoop, don't grovel to no government steeple
Μη σκύβετε, μην υποτάζεστε σtο κυβερνητικό καμπαναριό!
We can force anybody to make a new choice
Μπορούμε να πάρουμε καινούρια απόφαση
when we build a movement, each raising our voice
όταν δημιουργούμε ένα κίνημα, ο καθένας υψόνοντας τη φωνή του!
Build a movement by raising your voice
Δημιούργησε κίνημα υψόνοντας τη φωνή σου!
Encrypt.
Κρυπτογράφησε!
Now.
Τώρα!